15、

14、

13、在打印多个科目的明细账时，如果这些科目要使用不同的表格格式来打印，则在提供分页数据时，视图窗口中显示的数据必须进行转换，将与科目适应的表格数据提供给打印预览对象

12、明细账的条件过滤器要考虑不同科目系统的变化（即过滤条件的保存中还有保存所属的科目系统，或通过保存帐套的信息来达到区分科目系统的目的）

11、在凭证未保存的情况下，关闭程序，没有提示用户有未保存的凭证。

10、在打开凭证编辑窗口后，如果我未对分录做出对应的修改，但好像也要保存分录的所属凭证、分录序号等字段

9、在切换帐套视图后，没有调整凭证号定位输入控件的上下界

8、在升级账户的一级科目表时，没有正确设置科目系统1的借贷方向属性

7、打开凭证集后，在还没有打开凭证编辑视图时，输入要定位的凭证号，但单击定位按钮后，没有打开凭证编辑窗口

6、在将凭证集内的凭证都删除后，没有清空会计分录列表，且没有禁用删除按钮导致再次按删除凭证按钮后崩溃，且此时关闭凭证编辑窗口也会导致程序崩溃


5、在应用打开时，用户选择取消登录（没有禁用帐套切换菜单），在用户登录后，没有启用打开账户的菜单等。

4、帐套启用后，在帐套切换面板上没有立即更新显示，目前的权益之计是重新关闭并打开账户，或重启应用

3、表格空间的视觉效果有待提高（目前用不同的背景色表示各个行所代表行分类：合计行、主科目行、子科目行），
但导致网格线没有显示出来，而且表格的选择行为明明是行选择，但当选择一行时，却没有加亮显示该行。

2、明细账窗口，在显示银行存款科目的明细账时，如果选择了某个具体的子银行科目，则自动选定对应的货币，
   在视图中反映（选择正确的货币类型，并禁用选择货币的选择框），如果选择所有子科目，则自动启用并选择
   所有货币类型

1、记录最后登出的用户，以便下次应用启动时自动选择该用户登录；ok


