一、严重性问题
1、凭证编辑窗口，在执行插入分录后，已有的分录内容会发生变化（具体变化的有二级科目归到默认子目，借贷金额清零），
这个问题很严重？

2、

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
二、偶发，较严重的问题
1、在科目配置窗口，在去除科目使用外币的属性时，要检测该科目的外币是否被使用了主要包括3个方面
（1）、在科目所属的科目系统的所有帐套内查找凭证内的分录是否包含使用了该科目且其币种为外币的分录存在。
（2）、在余额表中查找是否在指定的时间区间内存在该科目的外币余额项；
（3）、在当前打开凭证集内是否存在如上第一条所指的情形下的分录存在（因为有些凭证处于修改当中未及时保存，
所有在数据库中是查不到的）


xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
三、一般性问题
1、凭证编辑窗口，在从一级科目列回车切换到二级科目列后，好像并未打开二级科目编辑器（组合框上部的编辑框），
此时只能用箭头键选择选项但不能直接输入信息来选择科目。
2、凭证打印缺角问题-左下角的单元格边框没有打印出来。目前只是使用了直接绘制选段的方法填补缺失的线段。
3、在粘贴两条分录后，列表自动滚动到底部了（即把最后两行滚动到列表的可见范围的底部），这是在已经出现
垂直滚动条的情况下出现的。这导致用户很不适应。
4、凭证编辑窗口的分录表，在二级已经被设置后，在一级科目列按回车键不能自动移动到二级科目列
5、凭证编辑窗口的分录表金额列，不时会出现不能直接输入数字的问题（在当前单元格位于金额列后，
如果输入数字，有时不会擦除已有的数字而是会打开编辑器并自动全部选中已有的数字，但此时进一步输入数字不会响应，
只有按退格键清除数字后，才可以）
6、凭证编辑窗口-一级科目和二级科目的选择行为不一致（一级科目列，在选项列表中双击不能选择，但上下箭头键可以
选择，二级科目列与此相反）
7、
8、在保存了凭证集后，未能及时启用结转损益菜单项。
9、在对当前凭证的分录进行金额合计时，曾经发生忽视外币的情况（这是在刚录入分录后出现的情况），
在重新打开凭证集后，还是存在。在重新启动应用后，正常？
在当分录中存在缺失未填的一二级科目时，好像汇总计算也有问题？

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
四、基本库中存在的问题
1、检查重复的名称条目（已重复的有教育费附加（42）和水利基金（54））我的linux下的版本已被移除


xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
五、样式表问题
1、粉色样式时，行编辑框的选中文本的背景色太浅，导致文本难以辨认
2、表格、列表等的选中行或项的颜色没有适配当前选择样式，只有凭证编辑框正确。
3、主窗口工具条背景色没有应用样式
4、改变样式后，有些子窗口的部件不能实时调整样式（已发现的有本期统计、明细账、科目余额等）
5、在科目配置窗口，某些处于正常状态的按钮的颜色怎么和禁用状态一样？
6、







---------------------------------------------------------------------------------------
历史记录：
15、

14、在登出或切换用户后，界面没有调整到适合当前用户的情况。（比如账户配置、帐套面板按钮仍然可用）

13、在打印多个科目的明细账时，如果这些科目要使用不同的表格格式来打印，则在提供分页数据时，视图窗口中显示的数据必须进行转换，将与科目适应的表格数据提供给打印预览对象

12、明细账的条件过滤器要考虑不同科目系统的变化（即过滤条件的保存中还有保存所属的科目系统，或通过保存帐套的信息来达到区分科目系统的目的）

11、在凭证未保存的情况下，关闭程序，没有提示用户有未保存的凭证。

10、在打开凭证编辑窗口后，如果我未对分录做出对应的修改，但好像也要保存分录的所属凭证、分录序号等字段

9、在切换帐套视图后，没有调整凭证号定位输入控件的上下界

8、在升级账户的一级科目表时，没有正确设置科目系统1的借贷方向属性

7、打开凭证集后，在还没有打开凭证编辑视图时，输入要定位的凭证号，但单击定位按钮后，没有打开凭证编辑窗口

6、在将凭证集内的凭证都删除后，没有清空会计分录列表，且没有禁用删除按钮导致再次按删除凭证按钮后崩溃，且此时关闭凭证编辑窗口也会导致程序崩溃


5、在应用打开时，用户选择取消登录（没有禁用帐套切换菜单），在用户登录后，没有启用打开账户的菜单等。

4、帐套启用后，在帐套切换面板上没有立即更新显示，目前的权益之计是重新关闭并打开账户，或重启应用

3、表格空间的视觉效果有待提高（目前用不同的背景色表示各个行所代表行分类：合计行、主科目行、子科目行），
但导致网格线没有显示出来，而且表格的选择行为明明是行选择，但当选择一行时，却没有加亮显示该行。

2、明细账窗口，在显示银行存款科目的明细账时，如果选择了某个具体的子银行科目，则自动选定对应的货币，
   在视图中反映（选择正确的货币类型，并禁用选择货币的选择框），如果选择所有子科目，则自动启用并选择
   所有货币类型

1、记录最后登出的用户，以便下次应用启动时自动选择该用户登录；ok


